bunch of fanatics, and they just say so many offensive things to people.”
un branco di fanatici, e dicono davvero tante cose offensive alle persone"
I’ve done that so many times, hopefully less as time goes on—
l'ho fatto tante volte, spero sempre meno col passare del tempo—
but Prabhupād said, “Oh, please, what they have is so valuable,
ma Prabhupād diceva: "Oh, per favore, quello che hanno è molto prezioso,
they’re so protective of it, so don’t mind it, please forgive them.”
lo vogliono proteggere, allora non badateci, per favore perdonateli".
That was his way of dealing with it.
Questo era il suo modo di affrontare la questione.
The first time I went to India, Prabhupād got our visas for us.
La prima volta che sono andato in India, Prabhupād fece i nostri visti.
Is he more affectionate than a father?
Potrebbe un padre essere più affettuoso?
He got our visas.
Ha fatto i nostri visti.
He goes to an Indian embassy and got visas for thirty devotees.
E' andato all'ambasciata indiana e ha fatto i visti per trenta devoti.
I was part of that group.
Io ero in quel gruppo.
And while there, he blasted the Indian ambassador.
E mentre era lì, fece un gran chiasso con l'ambasciatore indiano.
Just blasted him! [Laughing]
Lo ha proprio spazzato via!
And then he came out, and he’d never had a ‘7 Up’ before
E poi è uscito fuori, e lui non aveva mai bevuto una 7-Up prima
and he was thirsty, and this is in New York.
e aveva sete, questo successe a New York.
There’s some guy, like, selling pretzels on the street … Italian ices, 7 Up …
C'erano dei tipi, che vendevano il pretzel per strada ... gelati italiani, 7-Up ...
and Prabhupād says, “Do they have Limca?”
e Prabhupād chiese: "Hanno il Limca?"
And they go, “No, Prabhupād, they don’t have Limca,
E loro risposero: "No, Prabhupād, non hanno il Limca,
but there’s this other drink called 7 Up” and they gave it to him,
ma c'è quest'altra bibita che sia chiama 7-Up" e gliela diedero,
and Prabhupād’s drinking it, pouring it into his mouth,
e Prabhupād la beve, versandosela in bocca,
and he goes, “Do you think that I spoke too strongly?”
e dice: "pensate che ho parlato troppo duramente?"
You know … [Laughing]
Avete presente.
But everyone was thinking, “God, did he blast that guy!”
Ma tutti stavano pensando "Oddio, lo ha proprio spazzato via!"
“No, Prabhupād!”
"No, Prabhupād!"
And Prabhupād said, “Yes, it was strong.”
E Prabhupād disse: "Si, era forte":
He said, “I can do that,
Egli disse: "io lo posso fare, sono un uomo anziano,
I’m an old man, they will take it from me,
ma non prendete da me, perchè se lo fate voi,
because if you do that, they will beat you!”
vi picchieranno!"
Because he knew, whatever he did, we’re gonna imitate that.
Siccome sapeva che, qualsiasi cosa facesse, noi lo avremmo imitato.
Then, we thirty, we’re gonna march in and blast the Indian ambassador,
Allora, noi trenta, avremmo marciato e spazzato via l'ambasciatore indiano,
because we’re disciples of Prabhupād.
perchè siamo discepoli di Prabhupād.
So he’s cautioning us not to imitate him.
Quindi lui ci stava mettendo in guardia di non imitarlo.
But he wanted that like we would go to India,
Ma egli voleva che noi andassimo in India,
and he said, “They may think you’re like dancing white elephants,
e disse: "Potrebbero pensare che siete come degli elefanti bianchi che danzano,
but they’ll all come to see the dance of the white elephants.”
ma verranno tutti a vedere la danza degli elefanti bianchi".
Janārdan Mahārāj was there and so many others, Sāgar Mahārāj,
C'era Janārdan Mahārāj e tanti altri, Sāgar Mahārāj,
and the people, they would listen from us.
e la gente, ci avrebbe ascoltato.
They’re going away from their culture,
Si stanno allontanando dalla loro cultura,
but seeing these young middle-class aristocratic white kids from America,
ma vedendo questi giovani della classe media, aristocratici, bianchi ragazzi dall'America,
they’re taking to Kṛṣṇa consciousness.
stanno accettando la coscienza di Kṛṣṇa.
Then they think, “We’d better to look at it again.”
Allora pensano: "Faremmo meglio a considerarla di nuovo".